## Flutter运行机制--从启动到显示

### 启动

Flutter的入口在`lib/main.dart`的`main()`函数中，这是Dart应用程序的企点

```Dart
void main(){
   runApp(MyApp());
}
//main函数只调用了一个runApp() 方法
void runApp(Widget app){
  WidgetsFlutterBinding.ensureINitialized()
    ..attachRootWidget(app)
    ..scheduleWarmUpFrame();
}
//参数app是一个widget，他是Flutter应用启动后要展示的第一个Widget，而WidgetsFlutterBinging就是绑定widget框架和Flutter engine的桥梁
```

### 渲染

在runApp方法中 `..scheduleWarmUpFrame()`该方法的实现在ScheduleBinding中，它被调用后会立即进行一次绘制，在此次绘制结束之前，该方法会锁定事件分发，也就是在这次绘制结束之前Flutter不会响应各种事件，这可以保证在绘制过程中不会再触发新的重绘。

 ```Dart
void scheduleWarmUpFrame() {
  ...
  Timer.run(() {
    handleBeginFrame(null); 
  });
  Timer.run(() {
    handleDrawFrame();  
    resetEpoch();
  });
  // 锁定事件
  lockEvents(() async {
    await endOfFrame;
    Timeline.finishSync();
  });
 ...
}
 ```

可以看到该方法中主要调用了handleBeginFrame() 和 handleDrawFrame() 两个方法,这两个方法涉及到Frame和FrameCallback

* **Frame**: 一次绘制过程，我们称其为一帧。Flutter engine受显示器垂直同步信号"VSync"的驱使不断的触发绘制。我们之前说的Flutter可以实现60fps（Frame Per-Second），就是指一秒钟可以触发60次重绘，FPS值越大，界面就越流畅。
* **FrameCallback**：`SchedulerBinding` 类中有三个FrameCallback回调队列， 在一次绘制过程中，这三个回调队列会放在不同时机被执行：
  * 1.**transientCallbacks**：用于存放一些临时回调，一般存放动画回调。可以通过`SchedulerBinding.instance.scheduleFrameCallback` 添加回调。
  * 2.**persistentCallbacks**：用于存放一些持久的回调，不能在此类回调中再请求新的绘制帧，持久回调一经注册则不能移除。`SchedulerBinding.instance.addPersitentFrameCallback()`，这个回调中处理了布局与绘制工作。
  * 3.**postFrameCallbacks**：在Frame结束时只会被调用一次，调用后会被系统移除，可由 `SchedulerBinding.instance.addPostFrameCallback()` 注册，注意，不要在此类回调中再触发新的Frame，这可以会导致循环刷新。

`handleBeginFrame()`只要是执行了transientCallbacks队列，而`handleDrawFrame`执行了`persistentCallbacks`和`postFrameCallbacks`队列。

### flushPaint 

```Dart
void flushPaint() {
 ...
  try {
    final List<RenderObject> dirtyNodes = _nodesNeedingPaint; 
    _nodesNeedingPaint = <RenderObject>[];
    // 反向遍历需要重绘的RenderObject
    for (RenderObject node in 
         dirtyNodes..sort((RenderObject a, RenderObject b) => b.depth - a.depth)) {
      if (node._needsPaint && node.owner == this) {
        if (node._layer.attached) {
          // 真正的绘制逻辑  
          PaintingContext.repaintCompositedChild(node);
        } else {
          node._skippedPaintingOnLayer();
        }
      }
    }
  } 
}
```

进行最终的绘制，并不是重新绘制所有的`RenderObject`，而是只绘制了需要重新绘制的`RenderObject`，真正的绘制是通过`PaintingContext.repaintConpositedChild()`来绘制的，该方法最终会调用Flutter engine提供的Canvas API完成绘制。

### compositeFrame()

```dart
void compositeFrame() {
  ...
  try {
    final ui.SceneBuilder builder = ui.SceneBuilder();
    final ui.Scene scene = layer.buildScene(builder);
    if (automaticSystemUiAdjustment)
      _updateSystemChrome();
    ui.window.render(scene); //调用Flutter engine的渲染API
    scene.dispose(); 
  } finally {
    Timeline.finishSync();
  }
}
```

这个方法中有一个Scene对象，Scene对象是一个数据结构，保存最终渲染后的像素信息。这个方法将Canvas画好的Scene传给window.render()方法，该方法会直接将scene信息发送给Flutter engine，最终由engine将图像画在设备屏幕上。
